‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
Birçok güç arasındaki
iktidar mücadelesinden
en kârlı çıkanın Prenses Hazretleri
olacağını kim bilebilirdi?
Bir ceset denizinin üzerinde
yükselip şanlı bir zafere eriştiniz.
Merak ediyorum da,
Komutan Chu öteki dünyadan
bunları görse huzur bulur muydu?
Babamın düşünceleri hakkında
endişelenmenize gerek yok.
Beni günler sonra yeniden davet ettiniz.
Misafir etmeyecek misiniz?
Aslında sizi
birkaç gün daha ağırlamak
ve misafirperverliğimi
göstermek istiyordum
ama şu anda
devletimizin size ihtiyacı var.
Doğru.
O hâlde
misafirperverliğiniz için teşekkürler.
Umarım Xiaonan Prensi'nin Konağı'nı tekrar
ziyaret etme fırsatı bulurum.
Unuttunuz mu Majesteleri?
Divan bana
Devlet Prensliği ünvanını verdi.
Altın Mühür'e
ve tımar hakkına sahibim.
Bu yüzden Xiaonan Prensi'nin Konağı,
artık Devlet Prensi Konağı olacak.
Bu konuda, meğerse
Xie Yanfang'ın planı da
sizinkiyle aynıymış.
İlginçtir ki
Xie Yanfang 10 yaşındayken bile,
strateji konusunda
eşsiz bir ustalığa sahipti.
Son darbeyi indirmek için
bilerek 50 hamle kaybetmişti.
Sadece birkaç hamleyle
oyun tahtasında taş bırakmayarak
akıl hocasını yenmişti.
Bu olağanüstü hikâye de
tüm ülkeye yayılmıştı.
Komutan Xie,
Prenses'e söylemediniz mi?
Abinizin en büyük yeteneği,
oyunun kontrolünün
onda olduğunu düşündürmesidir.
Herkes birbirine karşı savaşıyor
gibi göründü.
Ama aslında oyunu
Xie Hanesi yönlendiriyordu.
Bugün epey konuşkansınız.
Gitmemi istemiyor musunuz?
Komutan Xie,
abiniz Başkent'te. Acaba…
Ben bir Xie değilim.
Abim falan da yok.
Ah, zayıf hafızamı bağışlayın.
Neredeyse unutuyordum.
O zamanlar siz
aile soy kütüğünden bile çıkarılmıştınız.
Aynı babanın çocuklarısınız ama
o, Taiji Salonu'nda hüküm sürerken
siz sınır bölgesinde
yoksul bir hayat yaşıyordunuz.
Tamamen farklı hayatlar. Ne kadar ilginç.
Laflarınıza dikkat edin.
Kızmayın Majesteleri.
Sadece merak ediyorum.
İkisi de aynı aileden.
Neden size daha çok
yardım edebilecek olanı seçmediniz?
Ne de olsa
Xie Yanfang'ın sessiz desteği olmasaydı
entrikalarınız işe yaramazdı.
Bu sizi ilgilendirmez.
Size sağlıklı bir ömür diliyorum.
Sonuçta,
standartlarınıza uygun ikinci bir
Xiao Xun yetiştirmek
kolay olmayacak.
Gidelim Jiu.
Haklısın.
Ben Xie Yanfang'dan farklıyım.
Ondan daha kindarımdır.
O yüzden umarım sen ve oğlun
elime düşmezsiniz.
Hadi, Prenses'i uğurlayın.
Başüstüne.
‎CHU ZHAO'NUN BİRLİKLERİNİN
‎XIAONAN VİLAYETİ'NDEKİ ASKERİ KAMPI
Xiaonan Beyi'nin
isyan etmeyeceğinden emin misin?
Cesaret edemez.
En azından şimdilik.
Konağındayken
Xie Yanfang'ın hamle yapacağını söyledin.
Herkesten
haberin var anlaşılan.
Ne bileyim.
İleriyi düşünürüm.
Weiqi oyununda olduğu gibi
rakibin 10 hamle sonrasını
görebilmek gerekir.
Ben de bunu yapıyorum.
O haklıydı.
Ne?
Xie Yanfang ve ben
gerçekten farklıyız.
Ve gerçekten o sana…
daha çok yardım edebilirdi.
Onu ilk kez yedi yaşındayken görmüştüm.
Atalar salonunun en üst katındaydık.
O andan sonra
her hareketini örnek almaya başladım.
Konuşmasını, tavrını taklit ettim.
Bir gün onun kadar iyi olabilmeyi umdum.
Yalnızca…
gölgesi olmuş olsam bile.
Bana bak.
Unutma Jiu,
sen kimsenin gölgesi değilsin.
O olmana gerek yok.
Ama ondan epey övgüyle bahsettin.
Verdiği her karara
sorgusuz sualsiz güvendin.
Zhao, biliyorum bunu söylememeliyim.
Onu çok kıskanıyorum.
Yine onun
gölgesi olmaya bile razıyım.
Belki o zaman
sana daha fazla yardım edebilirim.
Dediğim gibi,
sen kimsenin gölgesi değilsin.
Onun gibi olmana gerek yok.
Fu Jiu
veya Xie Yanlai olarak
sen, neysen osun.
Neysem…
Ben, kimsenin
bir şey beklemediği biriyim.
Anne babamın bile.
Seninkiler sana yalan söyledi
ama aslında seni hep sevdiler.
Benim babam benden nefret etti.
Annem hep beni suçladı.
Abim bile
arkamdan iş çevirdi.
Ama ben varım.
Ailenden ihanet görmek
kalbini kırmıştır elbet.
Ama bu yüzden
karşındaki kişiden şüphe edersen
onların tuzağına düşersin.
Özür dilerim.
Birbirimizi seviyor,
birbirimize güveniyoruz.
Birlikte yaşlanacağız.
Bey Hazretleri,
Yüce Prenses şehirden ayrıldı.
Bu kadın, insanın sinirine
dokunmak konusunda babasından da iyi.
Majesteleri yan konakta tutuluyor.
Ama meraklanmayın.
Onunla özel olarak ilgilenmeleri için
adam gönderdik.
Xun beni suçluyor mu?
Başka seçeneğiniz olmadığını anlayacaktır.
Oğlum her zaman mantıklı biri olmuştur.
Bir evladın, babasına güvendiğini,
babanın da oğlu için
plan yapacağını bilir.
Sizce Xie Yanlai neden
Chu Zhao'nun kılıcı olmayı kabul ediyor?
Şöhret ve zenginlik için muhtemelen.
Ya da acaba…
güzelliği yüzünden mi?
Divan, bir değişimden geçiyor.
Xun, Başkent'te mahsur hâlde.
Xie Yanfang
ve Deng Yi kendi hırslarının peşinde.
Bir de saldırmak için fırsat kollayan
Yüce Prenses var.
Artık durum tam bir çıkmaza dönüştü.
Xie Yanlai neyin peşinde olursa olsun,
içimden bir ses
bu çıkmazı bozacak kişinin
o olacağını söylüyor.
Aklında ne var?
Babam bir keresinde,
insan kalbinin, savaş meydanından
daha karmaşık olduğunu söylemişti.
Korkuyor musun?
Olanları saçma buluyorum.
Xiaonan Beyi şan şöhret istiyor.
Xie Yanfang güç istiyor.
Deng Yi servet istiyor.
Savaşıp duruyorlar.
Ama kimse
halkımızın ne istediğini sormuyor.
Halkın yanında sen varsın.
Zhao.
Bu iyi bir şey.
Divanda
hâlâ mücadele ediyorsun.
Halkımızı önemsiyorsun.
Aslında o kadar fedakâr değilim.
İlk hedefim hayatta kalmaktı
ama babam halkımız uğruna öldü.
Kızı olarak
benim çok çabalamam gerek.
Tüm bunlar nasıl bitecek bilmiyorum
ama elimden geleni yapacağım.
Jiu,
bana sen ve Xie Yanfang hakkında
bir şeyler anlatsana.
Kayda değer bir şey yok.
Küçükken beni pek kabul etmediler.
Bir öfke anında
atalar salonumuzu yaktım.
Ölene kadar kırbaç yiyecektim,
Xie Yanfang kurtardı.
Yanında durabileceğimi
ve bir gün
ailenin gerçek bir üyesi olacağımı
söyledi.
O zamanlar,
tanınmak için can atıyordum.
16 yaşına geldiğimde
beni Wei Köyü'ne göndererek
Xiaonan kervanını sabote etmemi istedi.
Ben de yaptım.
Sonrasını zaten biliyorsun.
O yüzden mi
Xie Hanesi'nden kovuldun?
Çölde ilerlemeye devam ettim
ve sonunda babanla tanıştım.
Peki ya Kanyakan Hapı?
Evden ayrılmadan önce onu bana
Xie Yanfang vermişti.
Kanyakan Hapı'nın
yalnızca soydaşlara verilen
gizli bir iksir olduğunu,
acil durumlarda hayatımı
kurtarabileceğini de söylemişti.
Ona körü körüne güveniyordum.
Hapın etkisinden şüphe etmedim.
Yanfang bana karşı dürüst olmaz.
Gaoyang'a gidip araştıracağım.
-Şimdi mi?
-Evet.
Sen Başkent'e dön.
İşim bitince, senin için döneceğim.
Bekle beni.
‎XIE HANESİ'NİN
‎GAOYANG İLÇESİ'NDEKİ AİLE EVİ
At arabaları hazır Beyim.
Her an dönebiliriz.
Acele etme.
Yüce Prenses, tek bir savaş bile vermeden
çok fazla şey elde etti.
Geri dönmek için acelesi yok.
Bizim neden olsun?
Yani şey mi diyorsunuz…
Gidip Prenses'e
tebriklerimizi sunacağız.
Yanfang, neden Xiaonan'a geldiniz?
Ülkemizi büyük bir tehlikeden kurtaran
eşsiz zekânız için
size teşekkür etmeye geldim.
İltifat ediyorsunuz.
Aslında o acil görevi üstlenerek
devleti kurtaran kişi sizsiniz.
Tahkir edilip
suçlanmanıza rağmen İmparator'u
isyancılara karşı
ordu göndermeye ikna ettiniz.
Bu, halkın takdirini hak ediyor.
Ben İmparator'u savaşa götürürken siz de
Xiaonan Beyi'ni sindirdiniz.
Ben sizi kullanarak Xiao Xun'un
geri çekileceği yolları kestim.
Birbirimizden uzakta hareket ettik.
Ama her adımımız birbiriyle uyumluydu.
Kusursuz bir iş birliği yaptık.
Gerçekten ruh ikizi sayılırız.
Gururum okşandı.
Ne de olsa esas planınız
Xiao Xun'un geri çekilmesine karşılık
hanemi feda etmekti.
Bu doğru değil Majesteleri.
Fedakârlıktan bahsetmişken,
Xiaonan Beyi'nin Konağı'na
izinsiz girdiğinizde
sizi durdurmam için
bana hiç alan tanımadınız.
Mükemmel değil mi?
Farklı yollar izledik.
Ama sonuç kusursuz oldu.
Sanıyorum en çok istediğiniz şeyi
elde ettiniz.
Size biraz daha yardım etmeme ne dersiniz?
Başkent'e dönüşümü ertelerim.
Cevabınız nedir?
Başkent'e dönerseniz
memnun olurum.
Sonuçta bana karşı oynayıp
geri adım atmayan
tek kişi sizsiniz.
Başkent'te olmamanız
sıkıcı olmaz mı?
Ama evet, haklısınız.
Size borçluyum.
Yu bana az da olsa yakınlaştı.
Amcası olarak
içim rahatladı.
Size söylemiştim.
Aile bağlarını koparıp atmak
o kadar kolay değil.
Yakınlaşma vaktiniz gelmişti.
Tüm bunları iyilik yaparak hak ettiniz.
Teveccühünüz.
Başkent'e ne zaman döneceğinizi
merak ediyorum.
Xiao Xun bastığı her yerdeki insanlara
zarar verdi.
Şimdi bir de tarlalarda ekim zamanı.
İmparatorumuz adına
bir teftiş gezisine çıkıp
halkın güvenini tazeleyeceğim.
Siz buralardayken
her şey yolunda gidecektir.
Halkın yükünü hafifletiyorsunuz, sağ olun.
Aksi hâlde burada nasıl
huzur içinde oturabilirdim?
Şu kızıl ağaç ormanı bile
gözlerimin önünde
savaşta yanıp kül olabilirdi.
Ben de burada, halkımız adına
şarap yerine çay ile
kadeh kaldırmak için
bu anı bekledim.
Bu ikinci kadehi ise sizden
özür dilemek için kaldırıyorum.
Amcanız ve Xiao Xun arasındaki bağlantıyı
ifşa ettiğim için.
Başka seçeneğim yoktu.
Biliyorum.
Divan, amcamın peşine düşmeseydi
Xiao Xun'a bu kadar kolay yaklaşamazlardı.
Yaptığınız şey ikimizin de işine yaradı.
Meseleyi büyütmediniz
çünkü açık görüşlü birisiniz.
Dağa tırmanmayı sever misiniz?
Fırsatınız varken deneyin derim.
Seveceğinizi düşünüyorum.
Zirvede durup
aşağıdaki her şeye bakınca
yeryüzünde özgürce dolaşmanın
vereceği hissi anlıyor insan.
Yani kitlelere hükmetmek
ve her şeyi kontrol altına mı
almak istiyorsunuz?
Dürüst olmak gerekirse,
Xiaonan Beyi'nin ayaklandığını duyunca
epey sevinmiştim.
Sonunda içimdeki pişmanlığı
telafi etme fırsatı bulacaktım.
Ama ne yazık ki ben engel oldum.
Üçüncü kadehi de
ben kaldırıp sizden özür mü dilesem?
Devletimiz ve halkımız için
doğru olanı yaptınız.
Kimseden özür dilemenize gerek yok.
Bunu duymak beni rahatlattı
ama bir şeyi merak ediyorum.
Neden bu riski kendiniz aldınız?
Bana güvenmemeniz sorun değil.
Ama İmparator adına Xiaonan Beyi'ni
öldüreceğime güvenin.
Bu meseleyi benimle tartışmak yerine
Xiaonan Beyi'yle
ölmeyi tercih ediyorsunuz.
Beni daha büyük bir tehdit
olarak mı görüyorsunuz?
Yanfang,
siz kendiniz için savaşırken ben de
kendim için savaşıyordum.
Planınızı bozmak istememiştim.
Ama benim adıma plan yapmanıza da
izin veremem.
Pekâlâ.
O hâlde ikimizin savaşı ayrı.
Ama aynı hedef için
birlikte de savaşacağız.
Peki ya Yanlai?
Onunla yan yana savaşmayı
hiç düşündünüz mü?
Majesteleri,
bunu niye sordunuz?
Hiç.
Sadece kardeşiniz hakkında
ne düşündüğünüzü merak ediyorum.
Dediğiniz gibi,
o benim kardeşim.
Ona nasıl zarar veririm?
Üstelik, Yanlai benim elimde büyüdü.
Onu herkesten iyi tanırım.
Size bağlı kalmayı seçti.
Asla size ihanet etmez.
Ona tam olarak
güvenmediğiniz için mi sordunuz
yoksa kardeşim olduğu için mi?
Çay için teşekkür ederim.
Artık gitmeliyim.
Yu sizi bekliyor.
Erkenden gidin.
Bu kez Xiaonan Beyi'ni
kendi kılıcınızla öldüremediniz
ama eminim ki
müttefiklerinin önünü keserek
kaynaklarını yok etmenin
yolunu bulacaksınız.
Dağ olsa,
onu çıplak ellerinizle
dümdüz edersiniz siz.
Doğru.
Yaparım.
Bir dakika.
Bunu geri alın.
Benim için sakladınız, sağ olun.
Bana güvendiğiniz için siz sağ olun.
Du Qi, Prenses Hazretleri'ni uğurlayın.
Başüstüne.
Bay Xie,
sizinle bilerek zıtlaşıyor.
Sadece, olduğu gibi davranıyor.
Kimseye hizmet etmiyor ki.
Ne olursa olsun,
tabii ki önce kendini düşünüyor.
Bizim tarafımızda değil.
Biz de onun tarafında değiliz.
Yalnızca birbirimize benziyoruz.
Artık daha az muhafızla geziyor.
-İsterseniz hemen…
-Du Qi,
Yu, Chu Zhao'ya güveniyor.
Onu herkes öldürebilir
ama benim hanemden biri öldüremez.
Anladım.
Zaten olay,
onu öldürmenin zorluğu değil ki.
Ne peki?
Nihayet dişime göre bir rakip buldum.
Ona nasıl kıyarım?
CHU MALİKÂNESİ
Baba, anne. Zhao geldi.
Geliyoruz. Çabuk ol.
Zhao.
-Zhao.
-Ah, Zhao.
Aptallığım için özür dilerim.
Çok aptalım.
Xiao Xun'a kanıp,
başını az kalsın belaya sokuyorduk.
Doğru.
Olan oldu.
Hayatta kalmanız
babamı öteki dünyada bile
teselli etmiştir.
Haklısın.
Tang,
senden bir görev talep edeceğim.
Yine mi görev?
Ama ben…
Öldürülme ihtimalim olan
bir görev daha mı bu?
Benim için bir cemiyet meclisi
düzenlemeni istiyorum.
Şimdi mi?
Ama Başkent kargaşa içinde.
Bütün haneler kendilerini
beklemeye almış durumda. Ya…
Tam da o yüzden işte.
Bay Zhou turnalara düşkündür.
Qi Hanesi'nin başı, kılıçlara düşkündür.
Pei hanımları guqin çalmakta ustadır.
Kimleri davet edeceğini biliyorsun.
Ama ben…
Bu insanlar devletin güvencesi.
Onların desteği olmadan
divanı istikrara kavuşturamayız.
Jiu, benimle Xiaonan Malikânesi'ne geldi.
Xiaonan Beyi'nin ondan çekinmesinin
tek nedeni, Xie Hanesi'ne mensup olması.
Yüzyıllık bu aile,
devletimizin temel direklerinden.
Xie Yanfang, Zhou Hanesi'nin
kaçmanıza yardım ettiğini biliyor
ama sadık ve itibarlı oldukları için
onlara dokunmaya cesaret edemiyor.
Büyük haneler divanın temelidir.
Bir devleti yönetmek için
vezirler birlik olmalı
ve birbirlerine yardım etmelidir.
Ne kastettiğimi anlıyor musun?
Zhao, değişmişsin.
Değişmedim.
Sadece
oyunu onların kurallarına göre
oynamayı öğrendim.
‎TAIJI SALONU
Bu arada,
Büyük Akıl Hocası ne âlemde?
Yine servet mi kazandı?
Defterleri mi inceliyor?
Xiaonan Beyi…
Affedersiniz. Devlet Prensi.
Bey Hazretleri'nden
epey şey koparmış olmalı.
Belki de ünvanını da
aynı yolla kazanmıştır.
O zaman,
Bey Hazretleri hâlâ
divanı denetliyor demektir.
İmparatorumuz burada.
Genç Efendi Xie Yanfang da öyle.
Deng Yi bütün gücü
tek başına ele geçiremez.
Bugün kızım,
ben divana gelmeden uyanıp çıkmış bile.
Kahvaltıda bile yoktu.
Önemli bir işi olduğunu söylediler.
Son zamanlarda bütün hanımlar pek meşgul.
Üstelik epey de para harcıyorlar.
Yüce Prenses mi dönüyor acaba?
Yüce Prenses, şöhretinin zirvesinde.
Dönmeye niyetlendiyse
onu karşılamak için hazırlık yapmalıyız.
Ailemdeki hanımlar,
Prenses Hazretleri gibi olmaya can atıyor.
Sık sık dairelerinden çıkmaya başladılar.
Geç oldu. Majesteleri niye gelmedi?
Majesteleri bugünlük kaytarıyor.
Yeni yılın ardından bir yaş daha büyüdü.
Ama gayreti azaldı.
Majesteleri kaytarmıyor.
Selamlar Majesteleri. Selamlar Prenses.
Herkes ayağa kalksın.
Sağ olun Majesteleri.
Uzun zamandır yoktum.
Döndüğüm bugün,
devlet meseleleri üzerinde
hâlâ gayretle çalıştığınızı
görmek beni rahatlattı.
Prenses Hazretleri,
Kuzey Çölü isyanını bastırarak
üstün bir başarı gösterdiniz.
-Biz…
-İltifat ediyorsunuz.
Devletimizi korumak
Chu Hanemizin görevi.
Fakat uzaktayken
kulağıma birçok eleştiri de geldi.
‎Yani…
Bugün
hepinizin huzurunda
her şeyi açıklığa kavuşturacağım.
Ben, yaptığım her şeyi
Majesteleri'ne destek olmak ve devletimizi
sonsuza dek
güvencede tutmak için yapıyorum.
Merhum İmparator bu görevi verirken
benim iç saraya kapatılacak
biri olmadığımı biliyordu.
O yüzden artık
siyasete çok karıştığıma dair
dedikodu duymak istemiyorum.
Yarınki divanda, sınırdaki
tarım uygulamalarını ve halka
ne güvence sunduğunuzu
anlatmanızı istiyorum.
Vezirler, içeride bunaldıysanız
neden dışarı çıkmıyoruz?
Divana gün ışığında devam edersek
belki daha zinde hissedersiniz.
Ne de olsa
devlet yönetmek seyahat etmeye benzer.
Yoldan çıkmamak için, önümüzde ne olduğunu
görmemiz gerekir.
‎BİLGELİK VE ERDEM
Malum, epey aceleyle döndüm.
Sınır bölgesi de pek yoksul.
Size hediye getiremedim Bay Deng.
Lütfen beni bağışlayın.
Öyle söylemeyin.
Majesteleri, Xiaonan isyanını bastırıp
amcanızın ailesini kurtardınız.
Gerçekten büyük cesaret gösterdiniz.
Sizi burada sağ salim görmek
benim için en büyük hediye.
İlginize teşekkürler.
Bu yolculuktan sonra
epey değişmişsiniz Majesteleri.
Bugün divanda söyledikleriniz
herkesi sindirdi.
Yardımınız olmadan dönemezdim.
Bu kadehi
size teşekkür etmek için kaldırıyorum.
Bay Xie'nin çayının yanında
size ikram ettiğim çay
biraz tatsız kalabilir.
Umarım,
riskli hamlem yüzünden
beni suçlamıyorsunuzdur.
Ben de aynısını düşünüyorum.
Başka bir planınız daha varsa lütfen bana
önceden söyleyin.
Böyle beklenmedik hamleler yaparsanız
aramız açılabilir.
Haber verseydim
izin verecek miydiniz?
Hayır.
Beni durduracaktınız.
Karşılıklı güvenimiz,
o zaman da zarar görecekti.
Sitem etmekte haklısınız.
İmparatorumuz ile vezirler arasındaki
anlaşmazlığın sorumlusu benim.
Majesteleri'nin suçu yok.
Son zamanlarda
Xiaonan'ı takip ediyor musunuz?
İlginizi çeken Xiaonan mı,
yoksa oradaki Xie Hanesi askerleri mi?
Xiaonan artık tehdit değil.
Biz Xiaonan'a
ve Kuzey Çölü'ne odaklanmışken, Xie Hanesi
fark ettirmeden
birçok müridini bölgeye yerleştirmiş.
Bay Deng,
sizce bunu neden yapıyorlar?
Sebebini ikimiz de gayet iyi biliyoruz.
Oyun tahtasındaki denge bozulursa
birilerinin onu
yeniden kurması gerekir.
Yani bu dengeyi
benim kurmamı mı istiyorsunuz?
Denge, güçlerin eşit olmasında yatar.
Xie Hanesi azımsanamayacak kadar güçlü.
Bay Deng, gözünüz yükseklerde.
Neden?
Sizinle aynı sebepten.
Artık kimsenin
yoluma çıkmasını istemiyorum da ondan.
O hâlde neden lider olma
zahmetine giriyorsunuz ki?
Sizinle yolumuz aynı.
Biz de aynı şeyi yapacağız.
O hâlde neden
güçlerimizi birleştirmiyoruz?
‎GAOYANG İLÇESİ
Yine buradasın.
Evet, seni tebrik etmeye geldim.
Ne için?
Chu Tang'a, güvenini kazanmak istediğin
haneler hakkında söylediklerin için.
Bu, en önemli şeyin ne olduğunu
fark ettiğin anlamına geliyor.
Şimdi, vazgeçeceğin şeyin ne olacağını
dikkatlice düşünmen gerek.
Vazgeçeceğim şey mi?
Xie Yanlai'den vazgeç
ve Xie Yanfang'ı seç.
O zaman iktidara giden yol daha istikrarlı
ve kolay olacak.
Hayır.
Niye yine aptallık ediyorsun?
Ne var Xie Yanlai'de bu kadar?
Dövüş sanatlarında iyi
ama bir orduyu püskürtebilir mi?
Divandaki ihtilafa karşı koyabilir mi?
Jiu
bana karşı içten.
İçten mi?
İktidarın karşısında
içtenliğin ne değeri olur ki?
Xie Yanfang, hanesinin gerçek lideri.
Xie Yanlai'den 10 kat daha değerli biri.
Hâlâ anlayamadın mı?
İyi yaşamak istiyorsan
onlardan daha acımasız
ve daha entrikacı olmalısın.
Xie Yanfang da müttefik istemiyor mu?
Ona istediğini ver.
Seni avucunun içine aldığını düşünsün.
Tabii avcının çoğu zaman
av kılığına girdiğinden haberi olmayacak.
Zhao.
Beraber salıncakta oynayalım mı?
Zhao,
neyin var?
Bir şey yok.
Birazcık
annemi özledim.
Aslında,
ben de ailem hayatta olsun isterdim.
Bana yeterdi.
Babam benimle oynamasa da…
Annem bana nutuk atsa da…
Ama bu hayatta
hiçbir şey kusursuz olmuyor.
Tıpkı benim annem gibi.
Onunla oturup konuşamadım.
Ona anne diyemedim.
Sonra da benim için savaşta canından oldu.
Nasıl göründüğünü bile
doğru düzgün hatırlamıyorum.
Ben de öyle.
Zaman geçtikçe
rüyalarımda annemin yüzü
giderek silikleşiyor.
Amcam Yanfang bunun, büyüdüğüm için
olduğunu söylüyor.
Ama büyümek neden
annemin yüzünü unuttursun ki?
Ben unutmak istemiyorum.
Unutmak,
annelerimizin bizi
koruma yollarından biri olabilir.
Neyse ki amcam Yanfang bir şey buldu.
Neymiş o?
Bana annemle ilgili hikâyeler anlattı.
Bir de portresini yapıp
odama astı.
Böylece onu unutmayacaktım.
Ama… ne yazık ki
birkaç gün önce portre,
rüzgâr yüzünden yere düştü
ve lekelendi.
Aslında yüzünü unutman
pek de önemli değil.
Kucağının sıcaklığını
ve sana mırıldandığı ninnileri
hatırladığın sürece
o her zaman kalbinde olacak
ve asla unutulmayacak.
Yanfang amcam da aynı şeyi söyledi.
Bakıyorum da Yanfang amcanı
epey sevmeye başlamışsın.
Bana iyi davranıyor.
Geçen sefer beni savaşa da götürdü.
Zırh bile giydirdi.
Çok havalı oldum.
Zhao,
artık senin ailen benim.
En yakınınım. Anlaştık mı?
Tabii ki.
Ama Yu, hayatta hiçbir şey
kesinkes belli değildir.
Çabuk büyü
ve erişkin bir erkek ol.
O zaman
belki bir gün ben yanında olmasam bile
kendi kendinin desteği
ve halkın dayanağı sen olacaksın.
Olacağım.
Senin kadar güçlü olacağım.
İyi bir imparator olacağım.
-Şunu aç.
-Genç Efendi,
nasıl bu kadar cüretkâr olabilirsiniz?
Hane lideri bunu duyarsa
canımdan olurum.
Xie Yanfang öğrenince mi
seni öldürsün istersin?
Yoksa seni şuracıkta
ben mi öldüreyim?
‎TIBBİ CYATHULA KÖKÜ
Bu iksirler
ne işe yarıyor?
Genç Efendi,
bunlar birinin canını korumak için.
-Kimin canını?
-Ben…
Bilmiyorum.
Gerçekten bilmiyorum.
Bildiğim tek şey, hane liderinin
son beş yıldır
bunların üç ayda bir
gönderilmesini emrettiği.
Ama bu iksirlere gerçekte
kimin ihtiyaç duyduğunu
Du Qi dışında kimse bilmiyor.
Beş yıldır mı?
Evet. Beş yıl önce siz…
Wei Köyü yangınına karışmıştınız.
Xiang.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten